おうてると
ムカムカ
僕がタイムマシンの実験をしてたら
ものすごい雷が落ちて
私たちはお家ごとおかしな世界にワープしちゃったの
ここがどこかもわかんないし
どうしたら元の世界に戻れるかもわかんない
でも悩んでたって始まんない
お隣の恐竜さんの家族とも仲良くなれそうだし
ムカムカと一緒にこの世界を楽しんじゃおっと
おっと
シメイダムカムカ
ヨウゾウ、いつまで考えてんだよ。下手な考えはすぐに似たりってな。
ここに金太。
ヘッポコ将棋、見てらんねえや。
ヨウゾウにタッチャンの相手は無理で。
余がお相手だ。
ほら、ちょっと今のセリフ、元の世界にいた頃も聞いたわ。
そうねいつも夕方になると同じこと言ってたわね
そうなんだ。
そういえばそうだったね
あれそれじゃ僕たちってどこにいても同じってことかな
順応性があるんですかね
そういうこと
そう
パパったらのんきなんだから
順応性がありすぎるんだよ
たくましいというか無神経というか
元の世界に帰ろうと焦ってるのって俺たちだけみたい
そんなことないよ
僕は違う
僕は頑張ってるよ
へへへへ
やだ、どこまでサボってる
ムカムカ、ダメだよ研究の邪魔しちゃ
もっとの世界に帰れるかどうかがかかってるんだから
なに、ムカムカのハンマーについて調べてるうちにこういうことになったんだ
マシンの方はどうなの?
相変わらずさ、どこも悪くないようなんだが思うように動かん
どうもご親睦とムカムカのハンマーが関係ありそうなんだが
それを早く研究してくれよ
いや今日は気が乗らん焦ってもダメな時はダメさ
さてと昼寝でもするか
はぁはぁはぁはぁ
私たち一体いつになったら元の世界に帰れるのかな
大人がアレじゃねえ
あんな連中に任せててもダメに決まってるでしょ
そうですよ自分の力で帰らないと
あんたたち何ができんのよ
俺たちが帰ってくる
俺たち使命探しに日夜励んでるんだ
使命?
使命って難しい言葉分かりますか?
その人に与えられた任務、仕事のことですよ
はっ!それぐらい分かってら!
川の上流に行った時、変な鶴と亀に会ったでしょ
え?
ああ、千年生きてる鶴と万年生きてる亀の長老
その亀が言ってたじゃない
はい
ご視聴ありがとうございました
お前ら知らないのか?
よそ者がこの島に呼び寄せられるのは
使命を果たすためや
使命を果たせば元の世界に帰れるんや
うん
あたしも気になってはいたんだ
答えを聞き損ねたんだから
あの亀確かに言ったのよ
何かこの島のために役に立つ立派な仕事を成し遂げられたら帰れるって
一体何が僕らに与えられた使命なのか探してるんですよ
あれからずっと
一体
そうか使命か
好きねえ私たちも探そうよ
アールトカギ屋さん真似しないでくれる
ランカが一番先に見つけたいんだから
行きましょう大将橋之介
ランカさん
嫌なやつ
私を探すからね
でも何をしたらいいのかな
うーん、島のみんなに役立つこと、何かないかな。
わあああああ
そ、そういえば、あれ使えないかな。
ランカさん、いい考えって何です?
な、なんか使命を思いついたんですか?
ランカひらめいたの。前に江戸時代から来た人は、水、水をプレゼントして帰れたわけで
しょ?
だから水よりももっといいものを見つければいいのよ。
いい、いいものって、何ですいったい?
石油がないからこの島にはおしゃれな車もセントラルヒューティングもないわけよ
It's oil! 石油!
そんなものここじゃ必要ないんじゃないですか
あら石油じゃダメっていうの
いいえとんでもない石油素晴らしいよな
さすがランカさんです
石油掘り当てて大金持ちになった人の話を読んだことがあります
とにかく早く石油見つけて
バカね。あんたたちが地面を掘るしかないでしょ。
えどうやって
え
や、やっぱり。
これがその種なの?
そう。前にドクが、世界を食料機器から救う夢の種だって言って私にくれたんだ。
ドクの長年のバイオ研究が作り上げた奇跡の種なんだって。
へーそれで一体どんな植物の種
それがさ分かんないんだよ
元の世界でまいたときは結局芽が出なかった
なんだいつもの失敗が
まいてみようよ
この島の気候には合ってるかもしれないよ
すっごく美味しいものができる種だったらみんな喜ぶよ
島のみんなに新しい野菜か果物を贈る
立派な仕事だぜ
これで使命が果たせれば簡単なもんだね
おわり
セキュリティを見つかった?
まだです。
かやま君、ここは石油が出ないみたいだから、あっちにしましょう。
はしのすけ、お前、移り気だな。
早くしてよ、ねむねむ。
はい、頑張ってます。
ニカニカ!ワラってんじゃねーよ!
ロックン!前をよく見て歩くどす!転ぶどす!
おさんがいったらうる?
あれ?急に進めなくなったくうじ…
イェイ!不思議だロックン!
地面が穴だらけだぜ!
やがるなぁ!
こんな所に穴を掘るなんて迷惑どすなぁ!
ご視聴ありがとうございました
今日はやたらと怪我人が多いな
みんな穴に落ちたって言ってるけど
誰か落とし穴でも掘っていたずらしてんのかな
種をまいて土をかぶせて
これでよしっと
どんな実がなるか楽しみだね
美味しい実がなるといいね
ご視聴ありがとうございました
あなたが穴を掘ったんですか?
そうよ
もう少し小さかったと思うんですけど
私たち石油探してるの
こういうことは困るでゴージー
島の土地は生きてるでゴージー
めったやたらに掘ったりするとイカるのでゴージー
ああ、環境破壊にイカる自然ってとこですな
そうでゴージー
わしらはいつも地面にありがとう言ってるでゴージー
ち、ちぶまたに戻する
そんなのめんどくさいなれー
さあ、ちゃんとやるとすん
うん
あっという間に大木になっちまったぜ
ロクのくれた種だよ
ほう、あの雑草ブドウか。
ほう
なんですかそれ。聞いたことのない名前だけど。
わしはブドウが大の大好物なのさ。
雑草のように強くて手入れいらずのブドウができたらいいなと思って作ったんだが、
元の世界でまいても成功しなかった。
この島の気候にあったんだよ。
わあ、で、でかいよ、君。
すげえ、ブドウ。
え、ブドウ!?
どれどれ?
やめさせていただきます!
うどんの実を全部取ってしまうでゴージ
そうどす
ひと騒がせは困るどす
仕事タイプじゃない
何が世界の食料危機を救うよ
雑草ぶどうなんて毒もよく言うよ
いいじゃん
ジャージの使命って何なの
知るかそんなの
まだまだあるね
好きね
こうなったらもう一度あの亀に会いに行こう
確かこの辺だよ。そろそろ出るんじゃない?
助けてー!
無駄があれ!
毎度この哀れな鶴を助けてくだされ!
木に引っかかって足が抜けなくなっておりますんじゃ!
何よ!引っかかったふりしてるだけじゃな!
ランカさんそれを言っちゃかわいそうです
趣味の問題なんですから。
助けてくださーねー!
おー、抜けないー!
あのね、握っている足を広げてみて。
そう、それで上へ抜く。
おー、抜けた!
ありがたい、ありがたい!
なるほど、広げれば抜けるんだ。
お、お前も分かんなかったのか?
恩返しで有名な鶴!恩返しをせぬうちは、お返しできぬ!
やあね!また仕方にのおかげで、面倒なことになったじゃない!
ああ、おっとぅ!
それじゃあさ、あたしたちをもう一度、亀長老のところに連れてってくれる?
か、亀長老?
ああ!万年生きてる亀殿!お安い御用じゃ!
おじいさーん
おきなさいってば
だめだよこの亀
ツータイがでかいときは点で頼りにならないんだから
そうじゃそうじゃ! 亀殿に一万年の知恵を発揮させるには小さくせねば!
どうやったら小さくなんのよ!
い、いかーん!
まさか、お前じゃあるまいし!
あ、そうか。恥ずかしくなると小さくなっちゃうんだ。
あら、かわいいとこあるじゃない。
わ、わし、こ、こまるわ。
あら、ミニスカートがきつすぎちゃう。なんか太ったのかしら。
わし知らん。何も見ない。
このカメ、目のやり場に困ってるよ。
うふふ。尋常なカメさん。
普通に小さくなりすぎよ。
ランカさんが魅力的すぎるんですよ。
まあ、それはそうだけど。
まったく人騒がしいな、連中がな。
ぎゃ、ぎゃ、ぎゃ。
話し!話し!
私たちがこの島に来たのは何のため?
どんな使命を果たせば帰れるの?
そんなことはな、自分が自分で考えるもんや。
誰かに聞こうなんて甘いで。
まあ、たまに来る亀!
言いなさい!クマ!
い、言いなさいよ!
ああ、目が、目が丸でいいんや
ねえ、教えてくれたらまた胸の谷間を見せてあげてもいいわよ
そんなもの、誰が見るか?
ボインボイン
そ、そんなに使命知りたかったら、未来を見ればいいんや
未来の自分がどんな使命を果たしているか、見てくれればいいわ
ほーらね、私の魅力に落ちない男はいないのよ
どうでもいいけど未来なんてどうやって見るのよ
あ、そっか
どうすんのよ、未来を見るには
ごっちゃごちゃうるさい姉ちゃんやな
そ、そこの洞窟や
その一番奥に覗けば自分の見たいと思うものが見える鏡があるんや
それだってただ迷路やで!
一番奥におはやたどり着くには道案内がいいるでー!
道案内ですって!
月姉どうする?
亀は足がのろいんだよね
のろくて悪かったの!そのかれ頭がいいんや!
はぁー、亀爺さんいつ大きくなりだすかわかんないしなー
これ、これじゃー!
こんな時間そろそろ帰らなくてよ
何が時間よどうせ暇なくせにさっき川で助けてあげたでしょ
その分の御恩返しはもう済ませたではないか
ああこれは大変だ
もう助けてあげよう
さあ御恩返しを道案内しなさい
まったく、むちゃくちゃでござりましゅるがな。
まったく
ちょっと、なんでこんなに寒いのよ。
氷の世界と隣り合わせだからな。
わらわは一千歳、羽が薄うなって寒さがこたえますんじゃ。
早く帰りたかったら、その未来の鏡のところにとっとと案内しな。
こんな言い方ないでしょ。
センター、センター、センター。
ぬくいの金貝酒のパワーが出てきましたわ
フィックス!
ああ、寒い。
焼乳洞か
ねえまだなの
えっとあの鏡は
あっちだったかの
いやいや
こっちだったかの
あっこっちじゃ
あいやこっちへ行ったら行き止まりじゃ
迷ったの
なんせこの前来ましたんが三百年前
あー
ええしっかりしてよね
ほんとですかねぇ
なんか、いい加減ぽいな
かがみなんて
どこにもないじゃの
記憶は確かなんでしょうね
おぉ
兄ちゃん
お兄ちゃん
こっちに出口がある
ほんとか
げ、うそ
隣は氷の世界か
寒いはずだぜ
おばさん、本当にここでいいの?
隣
間違いない、鏡はあれじゃ
あの水たまり?
その通りじゃ
恐竜島の氷鏡
見たいと思う未来の映る鏡として有名じゃ
まあ、こんなところにあるから
亀殿とわらわのほか誰も知らんがの
そういうのって有名って言うの?
なんでもいいわよ! なんかが見てくる!
鏡や鏡見せてちょうだい! わたしのおしめい!
ずるいごてんぱ! み、みんなで見るのよ!
かけっこなら負けないね!
一番!
これ…
鏡が割れた?
せっかくの未来がガチャーンと消えてしもたんじゃ
アホやの
せっかくここまで来たのに骨折りゾーンのくたびれもうけや
ランカさん落ち着いてください
ますますアホやな
アホとは失礼ね!人の気も知らないで!
未来鏡は氷の鏡やで
割れたかてすぐ元に戻るがね
また水が溜まって氷になれば、未来は見えるんや。
元?
当たり前や!
なんだ、よかった。氷になるの?今日の?今日の夕方?夜?
アホ!水が溜まる時間が必要やんか!
そうじゃ。な、なんせ水は一滴一滴溜まるもの。水溜まりに氷が張るのは…
アホ!50年か100年はかかるわ!
とにかく、100年経てば未来は見えるんじゃ。亀殿、よかったのう。
そやで、やめでたい、やめでたい。
あああ、ただ、亀、亀木ことは良きことかな。
そりゃあ、あんたたちはいいよ。千年も万年も生きるんだから。
こっちは待ちきれないよ
ああ、チルカメチルカメ
というわけでさ、結局私たちが果たすべき使命はわからなかったんだ
そんながっかりした顔をして、ういばらしくないぞ
ここだってこんなにいいところじゃないか
星はきれいだし、空気はおいしいし
氷が割れる前にチヤッと見えたのは
あれ?トイバ
ムカムカ寝ちゃったよ
本当だ
今日は色々あったから疲れたんだ
トイバ
使命ってさ
きっと目の色を変えて探すもんじゃないんだよ
ムカムカみたいに
毎日一生懸命生きてるってことが
一生懸命生きてるってことが生き物に与えられた使命なんだ
生き物に与えられた使命なんだ
ムカムカみたいに?
そうだよ、一生懸命生きてたらきっと元の世界に高谷商店街に帰れる
お父さん
それまでここで頑張ろう
見て見て!シェイシェイとシャーシャーがまた郵便屋さん始めたみたい!
むやむやー!
恐竜産地に卵を届けるんだって!
あれ?この卵どっかで見たような…
そうだ!ムカムカが生まれた卵とそっくりよ!
ってことはムカムカの兄弟が生まれるってこと!?
次回!ムカムカパラダイス!卵でムカムカ!
おた、お楽しみに!
むやむや!